Tahukah anda mengapa dia dipanggil?
Doktor Nong kuasa kuda yang hebat?
Sebab dia guna dadah.
Semalam awak buat dengan sangat baik.
Bahawa kita boleh mengatasi Nititham.
Kerana Doktor Nong.
Hashtag Witutthanit.
Mereka umpama bulan dan bintang yang menerangi
kegelapan politik.
Tak perlu nak serius sangat pasal tu.
Kalau betul, macam mana?
Tiada maklumat lagi sama ada
perjanjian rahsia ini benar-benar wujud.
Parti Harapan dan Siam Wiwat
mesti tampil dan memberi penjelasan dengan segera.
Teruskan.
Sun kata dia tahu rahsia Dr. Nong.
Saya sangka ia boleh merosakkan pilihan raya,
jadi saya bersetuju untuk berjumpa dengannya.
Dan apa yang dia beritahu awak?
Dia kata Dr. Nong ada isteri
dan anak, tetapi dia meninggalkan mereka.
Tapi saya dah semak, dan itu bohong.
Sun memang tak pernah mereka-reka cerita.
Melainkan ada lebih daripada itu.
Kecuali…
Korang berdua masih berjumpa ke?
Saya tidak mahu mengungkit.
Tapi kalau ini jadi masalah,
saya kena campur tangan.
Tiada apa-apa antara kita.
Kami sudah putus.
Dan apa yang akan awak beritahu kepada wartawan?
Awak nak makan malam santai dengan bekas kekasih awak?
Saya akan beritahu mereka itu gambar lama
dari sebelum kempen.
Dulu masa kami merancang
acara alumni kami.
Pilihan raya tiga hari lagi.
Jika kita ditimpa musibah kerana ini,
awak tahu apa yang akan menyusul.
Bukan saya dan Encik Phasakorn sahaja pada hari itu.
Terdapat dua orang
ahli jawatankuasa alumni lain bersama kami.
Tapi kamu berdua tiada
dalam senarai jawatankuasa alumni.
Ini kerana kami masih
dalam peringkat pengambilan pekerja,
tetapi kami berdua memutuskan untuk tidak menyertai.
Adakah anda fikir parti yang baru sahaja tersingkir
dalam tinjauan pendapat adalah dalang di sebalik kebocoran foto ini?
Saya tidak akan membuat spekulasi.
Tugas saya sekarang adalah untuk tampil ke hadapan secara telus
jadi orang ramai pasti
tiada agenda politik.
Mungkinkah ini agenda peribadi?
Apa maksud awak?
Tetapi terdapat khabar angin di kalangan peminat anda
bahawa ada pihak ketiga yang datang
antara pasangan 'Bintang dan Bulan'.
Dan Encik Phasakorn
ialah rakan kongsi sebenar yang dimaksudkan.
Jadi awak beritahu saya
yang dia mereka-reka cerita
hanya kerana dia mahu berjumpa dengan awak?
Saya rasa begitu.
Awak pasti?
Aku dah cakap tak ada apa-apa pun.
Bukan secara peribadi, bukan secara politik.
Dan ia tidak akan berlaku lagi.
Saya sudah jelaskan bahawa kita sudah berakhir.
Aku tak rasa dia akan biarkan ia berakhir semudah itu.
Tidak jika dia sanggup
mereka-reka pembohongan untuk membawa anda masuk ke dalam bilik.
Itu masalah dia.
Saya sudah selesai bermain.
Awak tak perlu risau
lagi pasal saya simpan rahsia,
baik-baik saja?
Saya tak setuju dengan itu.
Awak berjanji pada saya bahawa
tiada lagi yang berlaku di belakang saya.
Bukan bila pasal kerja.
Ini adalah peribadi,
Dan tiada apa-apa perkara penting
yang perlu kau risaukan.
Apa yang tidak penting?
Perbualan awak dengan dia, atau saya?
Saya boleh sahkan sekali lagi.
Hubungan antara Phasakorn dan saya
tidak lebih daripada ikatan junior-senior.
Jika anda bertanya kepadanya,
anda akan menerima jawapan yang sama.
Bagaimana pula dengan Dr. Nong?
Bagaimana pula dengan awak dan Dr. Nong?
Maafkan saya.
Saya tak tahu awak akan mula menceburi
bidang pelaporan hiburan, Gale.
Kemudian saya akan berikan jawapan selebriti itu.
Saya dan Vee berkawan baik.
Berkenaan foto yang bocor
dan apa yang dikatakan perjanjian rahsia.
Jadi, jika saya boleh menangani perkara ini.
Sebelum semua ini,
Saya langsung tidak berniat untuk menceburi politik.
Apatah lagi menjadi ahli politik.
Tapi ada seorang ni
yang berkeras nak ikut aku ke mana-mana.
Dia sentiasa ada untukku,
di mana sahaja aku berada, apa sahaja yang aku lakukan.
Saya menyertai arena politik
sebab aku percayakan kawan aku ni.
Dia berjanji tidak akan bertindak di belakang saya,
dan dia tak pernah mengecewakan saya.
Aku tak tahu apa yang orang
di sebalik gambar-gambar ini mahukan.
Tetapi jika terdapat sebarang perjanjian rahsia
atau perkara peribadi,
Aku yakin kawan baikku itu
pasti akan memberitahuku segala-galanya.
Betul tak tu?
Mulai sekarang,
Saya dan rakan karib saya
mempunyai matlamat yang sama untuk perubahan.
Dan untuk mencapai itu,
kepercayaan adalah asas kita.
Dan saya yakin bahawa
saya boleh mempercayai sepenuhnya sahabat saya.
Nampaknya
awak sibuk sangat.
Tengok siapa yang bercakap.
Saya mengambil masa yang lama untuk dapat
menghadap Ayah, Ayah.
Mesti penuh kalendar hari ini.
Ah… janganlah mengusik.
Saya telah berundur
daripada urusan parti
dan membiarkan Sun mengambil lebih banyak lagi.
Lebih daripada yang sepatutnya, mungkin?
Awak maksudkan gambar tu? Percayalah,
tiada apa-apa padanya.
Hanya anak-anak muda yang bercakap, seperti yang mereka lakukan.
Aku masih percaya pada firman-Mu, Bapa.
Dan lihatlah aku sekarang,
Saya memerlukan bantuan anda dengan kes saya.
Apa yang saya minta hanyalah pastikan
ada tempat duduk yang selesa untuk anak saya duduk.
Saya percaya awak takkan berbohong.
Awak akan terkutuk jika awak buat begitu.
Sorakan.
Apabila keputusan keluar,
awak patut tinggalkan jubah itu
dan duduk sendiri.
Kami bekerja lebih baik dengan cara itu.
Zaman sekarang, semuanya hanya sakit kepala.
Zaman telah berubah.
Tri mengejar saya,
hampir memusnahkan seluruh parti.
Inilah masanya kau sekarang, Wut.
Anda mendapat sokongan penuh saya.
Chon, bilakah Matahari akan terbit?
Pukul lapan setengah, tuan.
Suruh dia datang lebih awal.
Supaya kita boleh berbincang dengan PM sama-sama.
Tidak tidak
kita tunggu keputusannya dulu.
Hasilnya di tangan kita.
Matahari memerlukanku,
dan saya perlukan awak.
Jika kita tidak bersatu,
siapa yang akan membantu kita?
Mendengar awak cakap tu buat saya rasa tenang.
Hari yang sukar, Doktor?
Ada sesuatu di fikiran saya.
Ceritalah padaku, kau akan rasa lebih baik.
Saya sudah melakukannya.
Maaf kerana tidak memberitahu awak
tentang itu lebih awal.
Dan walaupun
Awak bersikap sinis,
apa yang awak katakan sebenarnya membantu.
Ia banyak membantu. Saya ada laporannya.
ia sedang menjadi trending di setiap platform.
'Kapal Nombor 8'
kini berada di tempat ke-2 dalam trend,
dan hashtag baharu DearFriend
berada di tempat ke-5.
Awak seorang yang mengubah keadaan, Doc.
Hei,
Jangan lupa wira di sebalik lensa.
Kandungan yang hebat
tidak bermakna tanpa foto yang hebat.
Kerja yang bagus.
- Berpuas hati sekarang?
- Saya,
Jika kita mengekalkan tahap
penglibatan ini sehingga hari pilihan raya,
kita pasti akan mengalahkan Nititham.
Terima kasih, Doktor.
Mm.
Jangan biarkan ia berlaku lagi.
Tunggu Doktor.
Apa sekarang?
Awak tak boleh bersulang hanya dengan awak berdua.
Jangan lupa pasukan.
Baiklah.
Kepada…
...Kita semua.
Kawan-kawan yang dikasihi.
- Sorakan!
Dua hari lagi sebelum pilihan raya,
dan gambaran itu semakin jelas
bahawa kerajaan seterusnya
hampir pasti akan datang daripada
lima parti teratas dalam tinjauan pendapat.
Sempurna.
Buat masa ini, tinjauan pendapat kami mendedahkan bahawa
Wiwat Siam mendahului dengan 35%,
diikuti oleh Nititham pada 31%,
Puea Khwam Wang dan 18%,
Pattana Thai pada kadar 8%,
dan Sangkom Seri pada 5%.
Jika keputusan sepadan dengan tinjauan pendapat,
Ini bermakna
jika Wiwat Siam bergabung tenaga dengan Nititham,
mereka boleh membentuk kerajaan
dengan hanya dua parti.
Jika tidak, mereka perlu merayu
kepada tiga orang yang tinggal.
Jadi dalam peringkat terakhir sebelum hari pilihan raya ini,
kami di sini untuk melukiskan gambaran yang lebih jelas
tentang ke mana hala tuju negara ini.
Jadi, semua orang,
mari kita alu-alukan pemimpin
lima parti teratas.
- Gembira bertemu dengan awak.
Pertama sekali, saya ingin bertanya kepada
pemimpin-pemimpin dua parti tertinggi,
Encik Khunawut dan Cik Trirat.
Jika anda berjaya membentuk kerajaan,
Apakah kualiti yang akan anda cari
dalam rakan gabungan?
Encik Khunawut, awak dulu.
Terima kasih, Suwit.
Saya ingin mengatakan bahawa
Sepanjang kempen ini,
Wiwat Siam telah mengatakan perkara yang sama.
Jika kita mendapat kepercayaan orang ramai
sebagai parti yang mendapat undi terbanyak
dan mandat untuk membentuk kerajaan,
kita akan membina sebuah negara kebajikan.
Keutamaan pertama kami adalah
pembaharuan perlembagaan untuk menetapkan semula sistem
dan meluaskan peluang.
Oleh itu, mana-mana bakal rakan kongsi gabungan
mesti setuju dengan ini.
Dan awak, Cik Trirat?
Nititham sentiasa jelas
kita tidak bertoleransi langsung
terhadap rasuah.
Mana-mana pihak yang mempunyai rekod sedemikian
tidak akan dapat dikalahkan.
Walaupun mereka cuba membersihkan imej mereka
dengan menyingkirkan mereka yang bersalah,
kami tidak akan menerima mereka.
Datang dengan kuat sejak awal.
Sudah tentu,
kita perlu mengambil pendirian yang tegas.
Saya sudah selesai bercakap dengan
istilah yang samar-samar dan tidak bulat.
Itu akan membuang masa.
Adakah Trirat mempunyai dendam peribadi
terhadap ayahmu,
atau adakah dia begini dengan semua orang?
Ketika itu, dia dan ayah saya
sama seperti kami.
Orang ramai menghantarnya?
Tidak, tetapi ramai yang menyangka
sesuatu sedang berlaku.
Dan Trirat boleh dikatakan seperti salinan karbon ayah saya.
Tetapi dua ekor harimau
tidak boleh berkongsi gua yang sama.
Baiklah, saya rasa ia satu perkara yang baik
kita tiada persamaan.
Adakah terdapat kemungkinan bahawa
Wiwat Siam dan Nititham
akan bergabung tenaga untuk membentuk kerajaan?
Anda perlu bertanya sama ada
Encik Khunawut bersetuju untuk mentadbir
kerajaan yang benar-benar bebas rasuah.
Haruskah kita sebutkan nama mereka secara terus terang,
jadi tertuduh ada peluang
untuk menjawab?
Sudah tentu. Kami tidak akan sesekali bekerjasama
dengan pihak yang bertanggungjawab
untuk salah satu
skandal rasuah terbesar,
Parti Puea Khwam Wang.
Dan sebab saya bertanya kepada
Encik Khunawut adalah kerana,
ketika itu, Wiwat Siam berdiri
di sisi Nititham dalam parti pembangkang.
Tetapi apabila tiba masanya untuk berhadapan dengan pihak media tentang Perdana Menteri yang mengkhianati negara,
Wiwat Siam meninggalkan Nititham
untuk menanggung kepanasan itu sendirian.
Jika anda mahukan kepercayaan parti saya,
anda perlu bersikap jelas
dengan orang ramai.
Adakah anda merujuk kepada gambar-gambar bocor
yang didakwa sebagai perjanjian rahsia?
antara Encik Withu, anak lelaki awak,
dan Encik Phasakorn?
Bukan hanya anak-anak lelaki.
Ayah mereka juga nampaknya sudah lama meninggal dunia.
Encik Khunawut boleh dikatakan
sangat hormat kepada Encik Phanu.
Ia bukan tentang rasa hormat.
Pada masa itu,
bukti yang kami ada terlalu lemah.
Dan Nititham juga ingin
mencipta nama untuk diri mereka sendiri.
Dan sekarang hasilnya jelas
bahawa ada merit untuknya.
Dan bukan Phanu sahaja yang korup
ia adalah seluruh parti.
Nampaknya Tritrat
betul-betul bersemangat, kawan-kawan.
sedang heboh tentangnya di media sosial,
walaupun semasa waktu kerja.
Mari kita semua tarik nafas.
Bukankah Puea Khwam Wang sepatutnya
diberi peluang untuk membalas?
Terima kasih, Encik Kamol,
atas peluang untuk menjelaskan.
Biar saya jelaskan fakta-faktanya
jadi Cik Trirat dan orang ramai
dimaklumkan pada masa yang sama.
Pada masa ini, tiada sesiapa di Puea Khwam Wang
yang menghadapi pertuduhan jenayah.
Jadi apa yang anda sebutkan
tentang seluruh parti kita yang rosak
mungkin satu pernyataan yang keterlaluan.
Tambahan pula, pihak kami sentiasa
bekerjasama dengan siasatan.
Secara adilnya, saya fikir perkara-perkara ini
harus dinilai secara individu.
Saya berpegang teguh pada hakikat bahawa Puea Khwam Wang
sama bersihnya dengan Nititham.
Jadi adakah itu bermakna Puea Khwam Wang
sanggup bekerjasama dengan Nititham?
Sudah tentu,
kita boleh bekerjasama dengan mana-mana parti
yang mengutamakan rakyat.
Bagaimana pula dengan Nititham?
Sama sekali tidak.
Kami tidak akan bekerjasama
dengan parti yang mempunyai separuh
lembaga eksekutif
baru-baru ini meletak jawatan,
selepas kami mendedahkan rasuah mereka
buat kali kedua.
Dan saya yakin
kita boleh mendedahkan yang ketiga,
walaupun pusingan keempat salah laku.
Itu satu panggilan yang agak berat.
Puea Khwam Wang,
apa respons anda?
Apa lagi yang boleh kita katakan?
Kami akan terus membuktikan bahawa Puea Khwam Wang
benar-benar suar harapan rakyat.
Dan bolehkah awak sahkan bahawa ayah awak,
yang kini sedang menjadi sami,
bukankah menganjurkan parti itu
dari biaranya, seperti yang dikhabarkan?
Saya boleh sahkan yang dia telah meninggalkan
perkara duniawi.
Dia seorang sami sejati.
Dan pada masa ini, saya satu-satunya orang
yang memimpin Puea Khwam Wang.
Tenanglah, dik.
Dia keluar berayun
untuk Parti Puea Khwam Wang
bukan pada kami.
Jangan terlalu optimis.
Saya fikir kita harus meminta setiap pihak secara terus terang,
siapa yang sanggup bekerjasama
dengan koruptor?
Baiklah,
Pattana Thai, Sangkom Seri
bolehkah anda bekerjasama dengan mereka?
Tidak.
Seratus peratus tidak.
Dan Wiwat Siam? Bolehkah anda komited?
Saya rasa Cik Tritrat
agak terlalu cepat untuk menilai.
Jika ia memerlukan skandal rasuah kedua
sebelum orang ramai akhirnya meletak jawatan,
itu cukup jelas.
Satu-satunya perkara yang tidak jelas di sini
ialah jawapan anda.
Saya menghormati mahkamah
dan kehendak rakyat.
Dan, yang paling penting,
Saya takkan jadi hakim
dan juri macam awak.
Nititham berdiri teguh
menentang koruptor.
Adakah Wiwat Siam terlalu takut untuk mengatakan perkara yang sama?
Jika mahkamah mendapati mereka bersalah,
Wiwat Siam akan berundur
dan tidak akan bekerjasama dengan mereka.
Apa yang kau cakap tadi?
Hah? Apa yang kau cakap tadi?
Macam mana kau boleh salahkan ayah aku macam tu?
Hah?
Apa yang kamu lihat?
Apa yang kamu renung?
Aku nak bagi amaran dekat kau,
jangan cakap benda bodoh macam tu lagi.
Pegang ini.
Jadi, awak tak marah saya lagi ke?
Dan awak masih boleh bergurau
selepas semua itu?
Saya tidak bergurau.
Cakap sahaja yang kau tak marah lagi.
Jadi sekurang-kurangnya itu satu perkara yang baik hari ini.
Kenapa?
Adakah ia benar-benar seteruk itu?
Kumpulan kami baru sahaja jatuh ke tempat kedua.
Itu tidak menghairankan,
apabila ayahmu bertindak
sekuat itu melawan arus.
Itulah sebabnya saya mendesak agar kita
membuat pendirian kita
bahawa kita tidak akan bergabung tenaga
dengan Puea Khwam Wang.
Dan ketika itulah Jes menghina awak?
Dia menuduh saya menyalahkan
ayah kami atas kejatuhan kami.
Bila saya yang ada
dalam gambar bersama Sun.
Bukankah awak sudah menjelaskannya?
Adakah saya? Betul ke?
Saya tidak tahu parti ini
mempunyai sudut seperti ini
agak santai.
Semasa saya kecil,
Saya akan menyelinap ke sini setiap kali saya tidak dapat
mengikuti orang dewasa bercakap tentang politik.
Ini adalah tempat persembunyian saya.
Semuanya mudah apabila anda masih kecil.
Tiada apa yang perlu ditekankan,
sangat gembira.
Tunggu,
adakah saya ada tersalah cakap?
Tidak.
Cuma, ini bukan kali pertama
Jes menyerang saya,
dan akhirnya saya duduk di sini.
Nak beritahu saya lebih lanjut?
Jess, Tee, Sekarang,
mereka anak-anak daripada isteri pertamanya.
Ibu saya yang kedua.
Semasa dia mengandungkan saya,
Ayah saya langsung tidak tahu
kerana dia telah melarikan diri daripadanya.
Ketika dia membawa kami pulang,
saya sudah berada di tadika.
Kami sentiasa menjadi orang luar.
Dan apabila dia meninggal dunia,
Hanya saya seorang sahaja yang tinggal.
Bukan awak.
Ayah dan adik-beradikmu
adalah mereka yang benar-benar pelik.
Namun, saya tetap ingin merasa seperti
saya salah seorang daripada mereka.
Saya rasa itu hanyalah
keinginan kebudak-budakan yang tidak pernah meninggalkan saya,
untuk diterima,
kepada perkara penting,
Rasa seperti
Saya juga sebahagian daripada keluarga.
Awak berhak untuk rasa macam tu.
Awak memang kuat.
Masih cuba melakukan yang terbaik untuk orang-orang itu.
Jika saya,
Aku akan menjadi pahit,
mungkin juga membenci mereka selama-lamanya.
Tapi dengarlah,
jika kesakitan itu berbaloi,
Aku akan kekal di sini di sisimu.
Dan jika tiba harinya
apabila kau tidak lagi mampu bertahan,
pergi sahaja.
Kau masih akan menemuiku di sisimu,
seperti selalu.
Hari ini hari lahir saya.
Bukannya ayah saya ingat.
Selamat hari lahir untuk awak…
Selamat hari lahir, selamat hari lahir
Selamat hari lahir,
Kita.
Sekurang-kurangnya pada tahun ini,
ada seorang lagi
yang akan mengingati hari lahir awak.
Itulah saya.
Jangan menangis.
Ayuh.
Tiup lilin anda.
Selamat hari lahir.
Ni menempah tiket
ke Phu Chalerm untuk kami.
Kalau begitu mari kita pergi
Hari Pilihan Raya meriah dengan penuh tenaga.
Calon-calon perdana menteri
telah keluar awal untuk membuang undi.
Cik Tritrat dan Encik Khunawut
muncul bersama keluarga mereka.
- Terima kasih banyak-banyak.
- Terima kasih.
Encik Phasakorn tiba lebih awal
dan terus menuju ke
ibu pejabat parti selepas dia mengundi.
Seterusnya, kapal 'Star & Moon'
tidak menunjukkan tanda-tanda akan perlahan.
Selepas membuang undi
bersama bapanya pada waktu pagi,
Encik Withu terbang petang itu
ke Phu Chalerm untuk memberi sokongan kepada Dr. Nong.
Undian sah, No.8.
Undian sah, No.2.
- Sekarang pukul 10 malam.
- Ya.
Hampir semua keputusan tidak rasmi telah diumumkan,
- dan mereka beratur rapat dengan undian.
- Ya.
Wiwat Siam dan Nititham
masing-masing merampas hampir 150 tempat duduk.
Keputusan pilihan raya sudah keluar, Suwit.
Kita harus akui bahawa Wiwat Siam
telah menunjukkan prestasi yang lebih baik daripada yang dijangkakan pada tahun ini.
Tetapi tidak cukup untuk mengatasi
momentum Nititham.
Ya.
Akhirnya, Nititham didahulukan
- dengan 156 tempat duduk.
- Betul.
Wiwat Siam menduduki tempat kedua
dengan 148 kerusi,
dengan Puea Khwam Wang berada di belakang
dengan 96 kerusi.
Hei,
apa yang kau stresskan?
Kita belum meraikan saya pun,
Ahli Parlimen baharu itu.
Pasukan sorak awak semua dah tak berdaya.
Ayuh,
walaupun Nithitham menang pilihan raya ini,
itu tak bermakna kita kalah, kan?
Tidak.
Permainan sebenar baru sahaja bermula.
Apabila kita akhirnya mempunyai mata untuk dimainkan.
Tepat sekali.
Kita kena main
permainan yang paling kau benci.
Baiklah,
kami sudah berada di padang.
Jika kita tidak bermain, kita akan dipermainkan.
Awak tahu,
awak lebih seperti ayah saya daripada saya.
Adakah itu sepatutnya menjadi pujian?
Memang begitu. Dia memang seperti ini,
semua tentang kerja, membantu orang ramai,
mengecas secara berdepan.
Adakah itu bermakna saya boleh menjadi Perdana Menteri?
Adakah itu yang anda mahukan?
Dulu tak buat macam tu, bukan sebelum semua ni.
Tetapi sebaik sahaja saya masuk
dan melihat bagaimana ia berfungsi,
Saya terus berfikir:
jika aku mempunyai kuasa untuk mengubah keadaan,
kenapa saya tak patut cuba?
Jangan risau,
serahkan itu kepada saya.
Baiklah.
Saya akan buat seperti yang awak suruh.
Kerana kita mesti berada dalam kerajaan,
walau apa pun yang diperlukan.
Jika tidak, jika Ning bangun,
Aku takkan dapat memandang matanya.
Saya dah beritahu awak sebelum ni
kami di sini untuk melakukan sesuatu yang besar.
Sekarang kita berada di pintu gerbang
Rumah Kerajaan,
Saya tidak berundur.
Tugasmu adalah untuk terus disayangi
orang
itu yang paling penting apabila kita mengambil alih kuasa.
Mengenai urusan jual beli, serahkanlah kepada saya.
Percayalah sahaja.
Percayakan awak?
Baiklah.
Saya akan percayakan awak.
Mulai sekarang,
saya akan buat seperti yang awak suruh.
Tidak akan ada soalan,
tiada keraguan.
Awak okay dengan itu?
Terima kasih.
Tidak, terima kasih.
Tanpamu,
Saya tidak akan pernah sampai sejauh ini.
Sungguh, terima kasih.
Tidak mengapa.
Semuanya kerana awak kawan baik saya.
Ya.
Seorang sahabat karib.
Dengan hasil seperti ini,
Saya percaya awak takkan kisah
kalau saya menuntut beberapa tempat duduk lagi.
Saya juga akan mengambil pilihan pertama
antara kementerian-kementerian.
Saya rasa saya sudah berbincang tentang itu
dengan ayah awak.
Jika ini berkaitan dengan kesnya,
ingat, Tritrat mungkin
berada dalam kedudukan yang lebih baik untuk membantu.
Jadi apa yang kita beritahu kepada rakyat?
Matahari,
ada cabaran yang lebih besar di hadapan.
Negara perlu maju ke hadapan,
dan aku bukan jenis
yang menyimpan dendam lama.
Saya bersedia untuk melupakan konflik
dan mengutamakan rakyat kita.
Saya rasa 'darah baru'
bukan sekadar slogan untuk pengundi.
Makcik, boleh bercakap terus dengan saya.
Bercakap dengan saya umpama bercakap dengan ayah saya.
Bolehkah awak buat panggilan sekarang,
atau adakah anda masih berlari kembali
dan melaporkan semuanya?
Awak kenal saya sejak saya kecil lagi
tapi saya bukan budak macam tu lagi.
Saya tahu.
Dan sejujurnya, saya lebih rela
membuat perjanjian ini dengan awak daripada dengan dia.
Beginilah cara kita membalikkan keadaan
dan kembali berkuasa.
Terima kasih.
Serahkan sentimen awam kepada saya.
Apa yang anda perlu lakukan hanyalah mengunci
tawaran di sebalik tabir.
Saya di sini hari ini untuk mengatakan ini,
Khabar angin tentang
kempen fitnah yang dirancang adalah benar.
Saya di Suruhanjaya Pilihan Raya
untuk membuat petisyen bagi pembubaran
Parti Nititham.
Kita tidak boleh membenarkan pesta
yang dijalankan untuk 'memerangi rasuah'
sambil melakukan jenayah
untuk memimpin negara ini.
Bagaimana kita boleh membiarkan mereka
membentuk kerajaan?
Nititham sedang menipu sesama rakyat kita.
Kata kunci di sini ialah 'orang ramai tidak lagi mempercayai Nititham.'
Jika mereka mengelak soalan,
tekan sehingga mereka menjawab.
Baiklah, mari kita teruskan.
Baiklah.
Apa itu?
Err... Tiada apa-apa.
Saya tertanya-tanya,
sekarang pilihan raya sudah tamat,
Kita boleh guna
duit kita macam biasa lagi, kan?
Ya.
Apa yang awak cuba beli?
Tiada apa-apa.
Saya bertanya untuk berjaga-jaga.
Saya tak nak secara tak sengaja
terlanggar batas, itu sahaja.
Ayuh,
Apa sebenarnya ini?
Tiada apa-apa.
Itu sahaja.
Jadi,
Bagaimana keadaan di pihak anda?
Jadi ini tentang perjanjian itu?
Tidak betul-betul.
Saya cuma nak tahu
macam mana keadaan awak.
Stres? Dimarahi
ayah awak? Jes?
Tidak kira apa yang saya lakukan,
saya tetap akan dimarahi.
Jika ia menjadi terlalu banyak,
sebut sahaja perkataan itu.
Saya dengan senang hati akan menyelesaikan
salah satunya untuk anda.
Teringin juga sebenarnya.
Apa, kau nak tumbuk ayah aku?
Ya, sudah tentu.
Tak payah susah-susah.
Jadi, bolehkah saya bertanya
dengan siapa awak buat perjanjian?
Awak risau saya terpaksa berurusan
dengan Phasakorn, kan?
Saya bukan cuba masuk campur urusan awak.
Tapi aku tak tahan dengan lelaki sombong tu.
Tahulah.
Tepat sekali.
Rasanya awak betul-betul kenal saya.
Konsesi kuasa syarikat anda
telah diperbaharui.
Saya tidak akan membatalkan kontrak itu,
jadi anda tidak perlu
datang sendiri.
Jadi, dalam kes itu… bagaimana jika kita meminta
sebaliknya, slot timbalan menteri Gred A tambahan ?
Biar saya kira.
Jika kita tolak 47
dan cari 2
atau 3 parti kecil lagi untuk diisi.
Akan ada cukup untuk
membentuk kerajaan.
Nampak?
Mengekalkan blok yang besar adalah lebih stabil.
Anuwat, awak patut percayakan dia.
Senang untuk awak cakap. Awak ada Pertanian.
Saya tidak mendapat satu pun kementerian Gred A.
Wut mempercayai saya
dalam hal Pertanian.
Awak ada Pelancongan dan Digital,
bukan? Lepaskan sahaja.
Ah, Rak Kaset, kan?
Ya, tuan.
Baiklah.
Bagaimana pula dengan Timbalan Menteri Perindustrian?
Pertanian
sudah mempunyai dua timbalan.
Bolehkah saya dapatkan hanya satu daripada itu?
Berapa banyak kerusi
yang parti anda ada lagi?
5 sahaja, kan?
Dan awak mahukan Gred A?
Baiklah,
kalau begitu, Kementerian Perindustrian
juga akan baik-baik saja, tuan.
Baiklah, sudah selesai.
Jadi, Sun, apa yang kau mahukan?
Kekal di Kementerian Perdagangan?
Tidak mungkin
saya akan melepaskan Commerce.
Saya ada terlalu banyak projek yang tersusun.
Apa lagi?
Saya mahukan Bahagian Dalaman,
Pengangkutan,
dan Kesihatan Awam.
Itu sudah lebih daripada
apa yang aku janjikan kepada ayahmu.
Dia hanya meminta
satu kementerian Gred A,
dan untuk menyelesaikan kes tersebut.
Ayah saya kata dia takkan
susahkan awak lagi.
Dia meminta saya untuk memaklumkan kepada anda bahawa
Saya akan uruskan semuanya,
termasuk urusan hari ini.
Dia biasanya bukan jenis
yang mudah melepaskan semua ini.
Rasanya dia sedang mempelajari Dhamma
dan membuang keterikatan.
Baiklah.
Dalaman dan Pengangkutan.
Tapi saya kekalkan jawatan timbalan.
Dan menyelamatkan Kesihatan Awam untuk Ying.
Menyimpannya untuk Mak Cik Ying,
atau Dr. Nong?
Kelayakan beliau belum ada lagi.
Tetapi melantiknya sebagai timbalan
akan memberikan sedikit sinar kepada kabinet,
tak fikir ke?
Nampaknya anak saudara awak
yang memujuk awak untuk melakukan ini, kan?
Betul ke, Vee?
Mak Cik Ying kebetulan
bersetuju dengan saya.
Walau apa pun, akan ada drama,
pergaduhan pakatan,
atau kabinet yang penuh
dengan nama keluarga yang biasa.
Vee, awak terlalu banyak berfikir.
Saya rasa awak tak faham maksudnya.
'Keluarga' adalah penjenamaan yang baik di Thailand.
Bapa sebagai PM,
saya sebagai timbalannya,
itu mesej kestabilan yang kuat.
Betul tak tu, ayah?
Baiklah. Saya setuju,
mari kita berikan tempat timbalan kepada kesayangan rakyat .
Berikan sahaja tajuknya, boleh?
Mengenai kerja itu,
anda boleh bercakap terus dengan Mak Cik Ying.
Kalau begitu, bolehkah anda melantik Dr. Chalong
sebagai Setiausaha Tetap?
Saya telah berbincang dengannya
tentang teleperubatan.
Sudah tentu.
Saya memang merancang
penjagaan kesihatan jarak jauh.
Tetapi saya mahu mewujudkannya di seluruh negara,
bukan sekadar menjalankan program perintis.
Ia akan menelan belanja yang banyak.
Jadi saya bercadang untuk menggugurkan dasar 'Jumpa doktor,
langkau barisan'.
Saya menjalankan nombor-nombor itu,
dan tidak mungkin kita akan mempunyai cukup wang
untuk membayar lebih ramai kakitangan.
Itulah dasar utama kami.
Telemed juga merupakan produk utama saya.
Dan ia masih sesuai dengan konsep 'Jumpa dokumen, langkau barisan'.
Ia bukanlah
apa yang Dr. Nong mahukan.
Itu takkan berjaya.
Ramai orang mengundi kami
kerana dasar Dr. Nong.
Tanpanya, kami tidak akan
mendapat lebih seratus tempat duduk.
Jika ia benar-benar berkesan,
anda akan mengatakan 'parti nombor satu'
dan bukannya 'lebih seratus kerusi'.
Parti tertinggi pun
tak ada ego macam tu.
Mereka juga telah bersetuju untuk melaksanakan
dasar Dana Akar Umbi kami,
dan kami hanya mendapat tempat ketiga.
Cukup.
Dasar Sun kekal.
Tapi bagaimana pula dengan diri kita...
Vee, apa yang saya beritahu awak dan doktor
masa awak datang untuk membuat pembentangan?
Walaupun kita tidak dapat menambah lebih ramai doktor,
penambahbaikan sistem juga penting.
Itu tidak melanggar janji.
Saya rasa ia bukan masalah besar,
melainkan anda berkeras untuk menjadikannya satu.
Baiklah, kalau begitu selesai.
Betul tak, Sun?
Saya belum minta pun
untuk kementerian kecil lagi.
Kau lebih kejam
daripada ayahmu.
Angkat telefon.
Ya?
Vee, ada seseorang
nak jumpa awak.
Dr. Of?!
Rumah kembali meriah!
Singgahlah bila awak lapang, Vee.
Ya, Pak Cik.
Saya kena lari,
ada mesyuarat penting.
Baiklah,
fokus pada kerja.
Jumpa esok.
Baiklah.
Apa yang salah?
Saya tak boleh terima ini.
Aku rasa bersalah sangat.
Selepas sesi biasa pertama Dewan,
Undian perdana menteri ditetapkan
tiga hari dari sekarang.
Ia pasti tegang.
Ia pasti satu peregangan yang menegangkan.
Nititham telah memecat Krerkphol
daripada parti itu.
Saya boleh mengesahkan bahawa tindakannya adalah tindakannya sendiri
dan pihak itu tidak terlibat.
Cik Trirat,
Sejauh manakah kebimbangan anda tentang
kes pembubaran parti?
Mahkamah Perlembagaan masih belum menerima
petisyen daripada Suruhanjaya Pilihan Raya.
Adakah anda menjangkakan akan berjaya
membentuk kerajaan?
Perbincangan sedang dijalankan.
Memandangkan kes-kes ini,
adakah ketidakpercayaan orang ramai sebahagian daripada sebabnya?
Kita mungkin telah melakukan kesilapan dengan mengakui
ahli yang ternyata korup,
tetapi Parti Nititham tetap bersih.
Awak kata
Penyingkiran ahli yang didakwa oleh Puea Khwam Wang
hanyalah untuk sandiwara
dan anda tidak akan sekali-kali menyertai gabungan
parti yang mempunyai sejarah silam yang korup.
Jadi bagaimana Nititham berbeza sekarang?
Mengenai kes Encik Krerkphol pula,
tiada bukti bahawa sesiapa
dalam parti kami terlibat.
Awak berbunyi macam Phasakorn.
Mengikut piawaian yang anda gunakan
terhadap pihak lain,
Bolehkah orang ramai masih mempercayai Nititham,
atau adakah ini satu standard berganda?
Selamat petang, warga media
dan semua.
Thailand berada dalam kebuntuan politik
Nititham memenangi 156 kerusi dan,
melalui konvensyen, sebagai hak pertama
untuk membentuk kerajaan.
Walau bagaimanapun, tindakan baru-baru ini
telah menggoyahkan keyakinan orang ramai.
Terdapat persoalan sama ada
undian tersebut diperoleh dengan bersih.
Oleh itu, kami, Wiwat Siam,
Pattana Thai, Sangkom Seri,
dan Rak Kaset
yang berkongsi nilai yang sama
dengan rakyat,
tidak akan mengundi Cik Trirat
sebagai perdana menteri,
dan kami tidak akan menyertai gabungan yang diketuai
oleh Parti Nititham.
Mengapakah Puea Khwam Wang tidak disertakan?
Parti-parti di sini memegang 232 kerusi.
Menambah 96 Puea Khwam Wang
menjadikan 328,
yang merupakan majoriti mutlak.
Itu boleh dilihat sebagai
percubaan untuk membentuk kerajaan saingan,
yang bukan tujuan
penyataan hari ini.
Adakah anda bimbang Nititham mungkin bekerjasama
dengan Puea Khwam Wang
dan parti-parti yang lebih kecil
untuk mendapatkan majoriti?
Ia mungkin.
Tetapi jika Nititham, selepas berkempen
untuk 'memerangi rasuah,'
kemudian menelan kebanggaannya
untuk menyertai Puea Khwam Wang,
Itu akan menjadi kerajaan yang sangat hodoh.
Air,
Pukul berapa awak balik
ke kondo malam ni?
Saya akan tinggal di rumah malam ini
mungkin berbual dengan Ayah sehingga lewat malam.
Oh, okay.
Lepas tu tak kisahlah.
Jumpa anda di Parlimen esok.
Baiklah,
itu sahaja.
Sesiapa sahaja yang menjadi perdana menteri hari ini,
pasti ada keraguan.
Khun Trirat masih mempunyai
kes pembubaran parti yang sedang dikaji,
dan rombongan Khunawut menduduki tempat kedua.
Kedua-dua pihak tidak mempunyai lebih daripada 250 undi,
jadi pilihan utama terletak
pada Parti Puea Khwam Wang,
yang mempunyai 96 kerusi.
Jika mereka berkecuali, Khunawut yang disokong
oleh blok anti-Nititham 232
hampir pasti akan memenangi
penggal kedua.
Doktor,
kenapa Vee tak ada dengan awak hari ini?
Tiada idea
kami tidak tinggal bersama.
Baiklah. Speaker telah mengesahkan
dua calon untuk perdana menteri
Encik Khunawut dan Cik Trirat.
Kita sekarang akan meneruskan undian terbuka.
Jika anda bersetuju dengan Khunawut
sebagai perdana menteri,
katakan 'luluskan.'
Jika tidak, katakan 'tidak setuju'.
Jika anda berkecuali, katakan 'berkecuali'.
Luluskan.
Tidak bersetuju.
Nombor 274,
Encik Phasakorn Intharadonai.
Berhenti.
Mari kita mulakan,
Mangkuk ini milik Ayah, yang ini milik Ning.
Saya telah memanaskannya dengan betul.
Biar Ayah yang suapkan kamu.
Sebut "ahh," nak, ahh.
Adakah kita benar-benar memerlukan "ahh" Ayah?
Ning bukan budak-budak.
Saya bapanya,
anak-anak saya tetap anak-anak bagi saya.
Kemudian berilah aku makan juga,
aduh.
Mencari masalah seawal ini,
dasar punk kecil?
Hai, Vee. Ada apa?
Kenapa telefon awal pagi ni?
Ayah saya mahu berjumpa dengan awak sekarang juga.
Seberapa mendesak?
Jika ia bukan satu perkara,
ia adalah perkara lain bagi Perdana Menteri Khunawut.
Sebelum PM mengundi,
idea parti tempat kedua
yang membentuk kerajaan
sudah mula berasa panas.
Dan semalam,
susunan kabinet yang dikatakan telah bocor dalam talian.
Ya.
Kejatuhan besar pertama ialah nepotisme:
bapa sebagai PM, anak sebagai timbalan PM,
dan kakak sebagai menteri kesihatan.
Apa yang sepatutnya menjadi 'Khunawut I'
sedang diejek
sebagai 'Kabinet Therdsaksakul'.
Betul tu.
Dan walaupun mengatakan
tiada rakan kongsi telah dijemput,
senarai yang bocor itu menunjukkan Phasakorn
dan Puea Khwam Wang
angka dalam kementerian peringkat tertinggi.
Sama ada ia dari segi Dalaman atau Pengangkutan,
menjadikannya kelihatan seperti perjanjian itu
telah dibuat.
Intinya ialah mereka telah
dibelasah sebelum mereka bermula.
Awak dengar betul.
Saya telah memanggil anda untuk menyandang
jawatan Menteri Kesihatan Awam.
Awak okay tak dengan itu?
Ya.
Saya akan buat yang terbaik.
Kita dalam pasukan yang sama sekarang, Doktor.
Maaf, apa maksud awak?
Saya timbalan menteri anda.
Cakap terus terang, Doktor
sebahagiannya, ini adalah untuk menumpulkan
kritikan 'kabinet keluarga'.
Tapi saya memang dah lama terfikir nak tulis entri ni
untuk awak dari awal lagi.
Jadi, tolong jaga adik saya.
Saya sepatutnya belajar daripada Cikgu Ying.
Katakan sahaja kita rakan sekerja.
Dan awak boleh panggil saya Ying.
Ya, Ying.
Saya akan memberikan segalanya dan bergerak pantas
untuk melaksanakan ikrar kempen kita.
Ada satu perkara yang perlu anda tahu
tentang
kempen 'Jumpa Doktor, Langkau Barisan'.
Ya.
Kita perlu alihkan dana
daripada menggaji lebih ramai doktor kepada teleperubatan
memandangkan kita juga perlu sejajar dengan dasar gabungan.
Saya faham. Tapi tak boleh ke kita buat kedua-duanya sekali?
Awak tahu jumlah bajet tak cukup.
Ia perlu dimasukkan ke dalam dasar perdana.
Dasar utama?
Yang mana satu yang awak cakapkan ni?
Baiklah,
ia adalah Dana Mata Terbuka Luas.